<div dir="rtl">

A - The Monkey and the Oiled Bamboo
===
ایده‌ی اصلی برای حل این سوال، جستجوی دودویی روی جواب است.  
در برخی مسائل، از ما نوعی مینیمم یا ماکسیمم برای یک مقدار خواسته می‌شود.  
برای مثال در این مساله از ما خواسته شده است که کمترین مقدار `k` را محاسبه کنیم.  
اگر دقت کنیم، میبینیم که این شرط صورت مساله، به ازای مقادیر `k` که بزرگتر از مقدار مورد نیاز باشند هم برقرار است.  
به عبارت دیگر، اگر `k` را کم بگوییم، شرط مساله برقرار نمی‌شود اما اگر آن را زیاد بگوییم مشکلی پیش نمی‌اید.  

از همین خاصیت برای حل مساله استفاده می‌کنیم.  
می‌داینم که پاسخ مساله، عددی بین ۰ و ۱۰۰۰۰۰۰۰ (ده به توان هفت) است.  
پس هر بار عمل زیر را انجام می‌دهیم:  

+ وسط بازه‌ی جواب را در نظر میگیریم و آن را `m` می‌نامیم.
+ مساله را به ازای <code dir="ltr">k = m</code> بررسی می‌کنیم.
+ بر اساس موفقیت آمیز بودن یا نبودن، بازه‌ی جواب را نصف می‌کنیم. به این صورت که یا موفق بوده ایم، که در این صورت می‌فهمیم مینیمم مقدار `k` بین حد پایین بازه و `m` بوده است. و یا موفق نمی‌شویم. که در این صورت میفهمیم مینیمم مقدار `k` بین `m` و حد بالای بازه است.

به این صورت در هر مرحله بازه‌ی جواب نصف می‌شود تا این که به بازه ای برسیم که در آن تنها یک عدد وجود داشته باشد. این عدد همان مینیمم مقدار `k` خواهد بود.

B - Fill the Containers
===
باید از جستجوی دودویی روی جواب های احتمالی برای هر تست کیس استفاده کنید.  
بدیهی است که جواب برای هر تست کیس حد اقل به اندازه ی ظرفیت بزرگترین بشکه ی شیر و حداکثر به اندازه ی مجموع ظرفیت بشکه های شیر است.  
همچنین بدیهی است که جواب عددی مثل `u` است که به ازای هر عدد طبیعی کمتر از `u` انجام خواسته ی صورت سوال امکان ندارد و به ازای هر عدد طبیعی بزرگ تر از `u` مثل `k` کار خواسته شده در صورت سوال به ازای ظرف های به اندازه ی `k` لیتر ممکن است نتیجتا میتوانیم از جستجوی دودویی برای یافتن جواب استفاده کنیم و در هر مرحله با استفاده از تعیین این که ایا با ظرف هایی با حداکثر اندازه `l`، انجام خواسته ی صورت سوال امکان دارد یا خیر، بازه ی جستجو را نصف کنیم.
 
# C - Exact Sum

این سوال سطح دو هستش.باید از جستجوی دودویی استفاده کنید و به ازای هر عدد `u` از ارایه با استفاده از جستجوی دودویی ببینید که ایا `m - u` بین اعداد ارایه وجود داره یا خیر.  
توصیه می کنم با `set` و `multiset` و توابع `find` و `count` برای این دو تا داده ساختار اشنا بشید تا کارتون رو سریع تر و راحت تر انجام بدین.  
راه حل ارائه شده از  <code dir="ltr">O (n log n)</code>  هستش.

# D - Cantor

در حل این سوال نمایش عدد در مبنای سه را تا ۲۰ رقم بعد از ممیز به طور دقیق دست اورده و شرط صورت مساله را برای ان چک می کنیم.

# E - Grapevine 

برای حل این سوال ابتدا کوچکترین عدد هر سطر ماتریس که بتواند خانه ی بالا سمت چب مربع مورد نظر باشد را با استفاده از جستجوی دودویی می یابیم.  
بعد از ان نیز طول ضلع بزرگترین مربع ممکن که این خانه  خانه ی بالا سمت چب ان باشد را با استفاده از جستجوی دودویی میابیم.  
دقت کنید که بنابر فرض سوال خانه ی بالا سمت چب مربع کوچک ترین عدد داخل مربع و خانه ی بایین سمت راست مربع بزرگترین عدد داخل مربع را شامل میشود.


</div>

